Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x000499f2
source: The Scaled Ones had set up camp at an intersection in the Deep Roads. In the center was a golden altar fashioned in the shape of fire. A chill swept through me. On the tip of each flame hung the corpses of those we'd lost—including Father and Drohg. They'd been drained of blood, leaving only bone wrapped in thin grey skin. A robed Scaled One stood before the altar. Its voice was different from the others: softer, almost feminine. It chanted and raised a basin of blood toward the altar. The other Scaled Ones bowed low. The robed Scaled One produced fire from its palm and mouth and ignited the blood. Othon grabbed my forearm and motioned for us to climb down. We returned to the rest of the company, where he relayed what we had witnessed. We would rest for an hour, regain our strength, and strike. The memory of Father's sagging, emptied face kept me awake. The hour passed slowly, but it did pass. Othon led us down the path to the overlook. I readied my axe for blood and steeled myself for the sight of the altar. But it wasn't there. The camp, Father and Drohg, the Scaled Ones... all gone. Only the basin remained, charred around the edges. —From {i}Chronicles of a Forgotten War{/i}, author unknown
ko: 비늘 덮인 자들은 지하 가도에 있는 교차로에 야영지를 세워 두었다. 그 가운데에는 불꽃 모양을 한 황금 제단이 있었다. 갑자기 소름이 훅 끼쳤다. 각각의 불꽃 모양 제단 끝에는 우리가 잃은 사람들의 시체가 걸려 있었다. 아버지와 드로그도 거기 있었다. 그들은 피가 전부 빠져 얇고 회색이 된 피부와 뼈 뿐이었다. 로브를 입은 비늘 덮인 자가 제단 앞에 섰다. 놈의 목소리는 다른 놈들과 달랐다. 더 부드럽고 여성적이었다. 놈은 노래를 불럿고, 제단 앞에 피가 담긴 대야를 들어올렸다. 다른 비늘 덮인 자들은 절을 했다. 로브를 입은 비늘 덮인 자는 손바닥과 입에서 불꽃을 만들어내 피에 불을 붙였다. 오손은 내 팔을 잡고 밑으로 다시 내려가자고 신호했다. 우리는 일행들에게 돌아가 우리가 본 것을 설명했다. 우리는 한 시간 정도 휴식하고 힘을 되찾은 뒤, 공격하기로 했다. 아버지의 텅 비고 꺼진 얼굴이 떠올라 잠을 잘 수가 없었다. 한 시간은 느리게 지나갔다. 오손은 갔던 길로 우리를 안내했다. 나는 도끼를 들고 제단을 다시 보게 되는 것에 대비해 마음을 다잡았다. 그러나 그건 없었다. 야영지도, 아버지와 드로그도, 비늘 덮인 자들도.. 전부 사라졌다. 그저 가장자리가 그을린 대야만이 남아 있을 뿐이었다. —작자 미상,{i}잊힌 전쟁의 연대기{/i}에서 발췌

# 0x0004a1bf
source: What I remember most is its tongue flapping against a row of spiky teeth. I'd heard emissaries possessed the ability to speak, but the words were unnatural. They twisted and lurched as they left the creature's mouth, accompanied with a spray of saliva. "Have you ever experienced living flesh ground between your teeth?" it asked Mila before biting through her throat. My ankle was broken from the battle, but I dragged myself away. The pain I felt would be nothing compared to what the emissary would do to me. Rycus stayed behind. I never knew if he was covering my escape, trying to save Mila, or had simply given up. I sensed a surge of dark magic, then heard his cry and a thud. I didn't look back, just crawled as fast as I could. When I reached the surface, the back of my boots were splattered with blood. —An excerpt from {i}The Blighted Codex{/i}, a classified collection of studies on the darkspawn, held safely in the Imperial Library in Minrathous, available only to members of the Magisterium
ko: 가장 기억에 남는 것은 그것의 혀가 줄줄이 난 뾰족한 이빨 사이에서 펄럭대는 광경이었다. 밀사들이 말을 할 줄 안다는 얘기를 들은 적이 있지만, 그것의 말은 부자연스러웠다. 밀사의 입에서 나오는 말들은 마치 비틀리고 흔들리는 것처럼 들렸고, 말할 때마다 엄청난 양의 침을 튀겼다. "이빨 사이로 살아 있는 살점이 갈리는 것을 느껴본 적 있느냐?" 밀라의 목을 물어뜯기 전, 그것은 그녀에게 물었다. 나는 싸우다가 발목이 부러졌지만, 바닥을 기어서 간신히 도망쳤다. 밀사에게 잡혔을 때 느낄 고통에 비하면 부러진 발목은 아무것도 아니었다. 라이커스는 뒤에 남았다. 그가 내가 도망갈 수 있게 시간을 벌려고 했던 건지, 밀라를 구하려고 했던 건지, 아니면 그냥 포기했던 건지 나는 알 길이 없다. 이내 나는 어두운 마법의 기운이 몰아치는 것을 느꼈고, 그의 비명과 쿵 하는 소리를 들었다. 나는 뒤돌아보지 않았다. 그저 최대한 빨리 기어서 그곳을 빠져나갔다. 지상에 도달했을 때, 내 신발 뒷창이 피로 흠뻑 젖어 있었다. —민라투스의 제국 도서관에 보관되어 매지스터들만이 열람할 수 있는 암흑피조물에 대한 기밀 연구서, {i}대재앙의 고문서{/i}에서 발췌

# 0x0004a5aa
source: In a time that only the Stone remembers, there was a thaig in the deepest caverns ruled by a wise old king. The riches in the Stone had provided well for the thaig: lyrium flowed like water from the ground, gold and jewels sprouted from the walls like mushrooms, and the people wanted for nothing. One day, the king returned to the Stone and left behind two sons to vie for his throne. Neither had been named heir, and so each sought to prove to their father's Assembly that he was best suited to be king. The first son journeyed far and wide across the Deep Roads, forging alliances with the other thaigs, and returned home bearing word of the goodwill of distant kingdoms and their promises of future friendship. But the Assembly was not impressed with words and promises and would not name him heir. So the second son mined the ground for wealth. Every last scrap of lyrium, every nugget of gold he dug up and gifted to the thaig. But the Assembly, accustomed to abundance, was not impressed. So the second son dug farther and farther into the Stone—so far that he broke through to the other side and found the sky. And this he claimed for his thaig. And the Assembly named him king. But the Assembly wanted him to bring back his treasure for the thaig. The new king climbed down and down the endless mine until he reached the sky, but try as he might, he could not pull the sky up, nor strike it to pieces with his pickaxe. The new king mined out more and more earth, trying to carve a path to the sky, and finally, he undermined his thaig so much that the whole kingdom broke loose and fell far, far into the ground and up into the sky King, Assembly, and thaig were never seen again. —"The King Who Claimed the Sky" from {i}Songs That Only Nugs Can Hear{/i} by Paragon Ebryan
ko: 오직 돌만이 기억하는 시대에, 현명한 늙은 왕이 다스리는 가장 깊은 동굴에 한 타이그가 있었다. 돌에 있는 재물은 타이그를 번성하게 했다. 리륨이 땅에서 물처럼 솟아났고, 금과 보석들이 버섯처럼 벽에서 돋아났으며, 백성들은 더 바랄 것이 없었다. 어느 날, 왕은 돌로 돌아갔고 남겨진 두 아들이 왕위를 다투게 되었다. 둘 다 후계자로 지명되지 않았기 때문에, 두 왕자는 자신이 왕이 되기에 가장 적합하다는 것을 아버지의 의회에 증명하려고 애썼다. 맏아들은 다른 타이그들과 동맹을 맺으며 지하 가도를 가로질러 먼 길을 여행했고, 먼 왕국들의 호의와 그들의 미래의 우정에 대한 약속을 가지고 집으로 돌아왔다. 그러나 의회는 단순한 말과 약속들에 감명받지 않았고, 그를 후계자로 지명하지 않았다. 이를 본 둘째 아들은 부를 얻기 위해 땅을 파냈다. 그는 리륨의 마지막 조각들 금 조각 하나까지 파내 타이그에 바쳤다. 그러나 풍요에 익숙한 의회는 감명을 받지 않았다. 그래서 둘째 아들은 돌 속으로 점점 더 멀리 파고들어 반대편으로 뚫고 들어가 하늘을 발견했다. 그는 이것을 타이그의 소유로 선언했고, 의회는 그를 왕으로 임명했다. 그러나 의회는 그가 타이그을 위해 찾은 그 보물을 들고 돌아오기를 원했다. 새 왕은 하늘에 닿을 때까지 끝없이 광산을 타고 내려갔지만, 그는 하늘을 끌어올릴 수도, 곡괭이로 그것을 산산조각 낼 수도 없었다. 새로운 왕은 점점 더 많은 땅을 깎아내려 하늘로 가는 길을 개척하려 했고, 마침내 그는 타이그의 밑을 너무 많이 깎아내려, 온 왕국이 흩어지고 멀리 땅으로, 그리고 하늘로 떨어지고 말았다. 그 누구도 왕, 의회, 그리고 타이그를 영원히 다시 보지 못했다. —파라곤 에브라이언의 {i}너그만이 들을 수 있는 노래들{/i} 중, "하늘을 가지려 한 왕"

# 0x00049f59
source: The Inquisition has identified an ancient dwarven ruin near the darkspawn nests at the bottom of Heidrun Thaig. A bridge could be built to access this ruin.
ko: 심문회가 헤이드룬 타이그의 가장 아래쪽에 위치한 암흑피조물 본거지 부근에서 고대 드워프 유적을 찾아냈다. 이 유적에 접근하려면 다리를 건설해야 한다.

# 0x00049f5a
source: The construction team completed a bridge near the darkspawn nests in the ruins of Heidrun Thaig that will allow Inquisition forces to explore the ancient dwarven ruin at the bottom of the cavern. Make sure to be well equipped for a fight.
ko: 건설 인부들이 헤이드룬 타이그 유적 내의 암흑피조물 본거지 부근에 다리를 완공하여, 심문회 병력이 동굴 가장 아래에 있는 고대 드워프 유적을 탐사할 수 있게 되었다. 전투에 대비하여 장비를 잘 갖추어야 할 것이다.

# 0x0004a999
source: The Inquisition's efforts in the Deep Roads would greatly benefit from additional logistical support at the main Legion of the Dead camp. Additional crafting tables can be constructed and a quartermaster brought in to offer basic goods and services.
ko: 지하 가도 내에서의 심문회의 노력 덕분에 망자의 군단 주 야영지로부터의 추가 물류 지원을 받게 되면서 큰 이득을 얻게 되었다. 추가 제작대를 만들 수 있고, 기초적인 상품과 서비스를 제공하는 병참 장교를 데려올 수 있게 되었다.

# 0x0004a998
source: Inquisition forces have built additional crafting tables, and a quartermaster has been assigned to the camp.
ko: 심문회 부대가 추가 제작대를 만들었고, 야영지에 병참 장교가 배정되었다.

# 0x0004a9af
source: Scouts report an increase in Sha-Brytol activity in the region. If allowed to continue unchecked, they could present a threat to the Inquisition's interests. Armed patrols could be sent out to keep them from taking over the area completely.
ko: 정찰병들이 지역의 샤브라이톨 활동이 활발해지고 있다고 보고했다. 이에 대처하지 않는다면 심문회의 활동에 위협이 될 수 있다. 무장된 순찰대를 보내 그들이 지역을 완전히 점령하는 것을 막을 수 있을 것이다.

# 0x0004a9ae
source: The Inquisition's patrols have returned after meeting the enemy. There were losses on both sides, but ultimately the Sha-Brytol presence in the area has been reduced. Furthermore, some artifacts were recovered.
ko: 심문회의 정찰병들이 적들과 접촉하고 귀환했다. 양쪽에 피해가 있었지만 구역의 샤브라이톨 존재감은 결국 줄어들었다. 그 뿐만 아니라 몇몇 유물들 또한 발견 되었다.

# 0x0004a9b3
source: A tunnel cleared by the Inquisition in the Bastion of the Pure has revealed a cave rich with mineral resources. An expeditionary force could recover a large quantity of useful materials.
ko: 심문회가 정리한 순수의 요새의 땅굴에서 광물 자원이 풍부한 동굴이 모습을 드러냈다. 원정대를 보내면 대량의 유용한 광물을 회수할 수 있다.

# 0x0004a9b1
source: The expedition has returned with a bounty of mineral resources.
ko: 원정대가 풍부한 광물 자원을 가지고 돌아왔다.

# 0x0004a9a9
source: Inquisition scouts report an increase in Sha-Brytol activity in the Wellspring. We should send a squad down to check on the Guardian's altar. [Completing this mission will reset the dungeon, allowing it to be cleared again]
ko: 심문회 정찰병이 원천에서 샤브라이톨 활동이 증가함을 보고했다. 분대를 보내 수호자의 제단을 확인해 봐야 한다. [이 임무를 완료하면 던전이 초기화되며, 다시 완료할 수 있습니다]

# 0x0004a9a8
source: Inquisition scouts report that a large stone creature has been sighted at the Guardian's altar in the Wellspring. It is not as grave a threat to Thedas as the original Guardian, but it will still be a formidable foe. [Challenge Mode Dungeon Reset]
ko: 심문회 정찰병이 원천의 수호자의 제단에서 거대한 돌로 된 생물체가 목격되었다고 보고했다. 원래의 수호자처럼 테다스에 심각한 위협은 아니지만, 여전히 만만치 않은 상대일 것이다. [도전 모드 던전 초기화]

# 0x000483c7
source: The Inquisition has identified a location near the entrance to Heidrun Thaig that is ripe for exploration and recovery efforts. A construction team could build a bridge that grants access to several dwarven ruins at the top of the thaig.
ko: 심문회가 헤이룬 타이그 입구 부근에서 탐험과 물품수집 임무를 수행할만한 위치를 찾아냈다. 건설 인부들이 타이그 최상층의 드워프 유적 몇군데로 접근할 수 있도록 다리를 건설할 수 있다.

# 0x000483c9
source: The construction team has completed a bridge near the entrance to Heidrun Thaig that will allow Inquisition forces to explore several dwarven ruins at the top of the thaig.
ko: 건설 인부들이 헤이룬 타이그 입구 부근에 다리를 완공했다. 심문회 병력은 이 다리를 통해 타이그 최상층의 드워프 유적 여러곳을 탐험 할 수 있게 되었다.

# 0x0004a99c
source: The Inquisition has located several casks of dwarven ale in one of the upper rooms of the darkspawn warrens. Recovering them intact could be challenging, but success would mean a sizeable boost to morale for the Legion troops stationed in the area.
ko: 심문회가 암흑피조물 군서지의 상층 방 한 곳에서 드워프 맥주통 여러 개를 발견했다. 온전한 상태로 회수하는 건 쉽지 않은 일이지만, 이 일에 성공한다면 해당 지역에 주둔해있는 병사들의 사기를 크게 향상시킬 수 있을 것이다.

# 0x0004a99f
source: The Inquisition has recovered several casks of dwarven ale from the darkspawn warrens. One has been installed in the camp shared with the Inquisition, and the rest have been shipped to other Legion of the Dead outposts in the area.
ko: 심문회가 암흑피조물 군서지에서 드워프 맥주통을 여러 개 회수했다. 하나는 심문회와 함께 사용하는 야영지에 가져다 두었고, 나머지는 해당 지역의 망자의 군단 군대 전초기지로 보냈다.

# 0x0004a9b6
source: The Inquisition has identified several cretahl dens in the caves near the entrance to the Bastion of the Pure. An experienced group of hunters could return with a stockpile of hides for sale and cull the cretahl population in the process.
ko: 심문회가 순수의 요새 입구 근처의 동굴에서 크레탈 굴 몇군데를 찾아냈다. 노련한 사냥꾼들을 보내면 판매용 크레탈 가죽을 비축할 수 있고, 그 과정에서 크레탈의 개체수를 줄일 수 있을 것이다.

# 0x0004a9b7
source: Inquisition hunters have returned with a number of quality cretahl hides, ready for sale.
ko: 심문회 사냥꾼들이 판매 준비가 된 여러가지의 고급 크레탈 가죽을 들고 돌아왔다.

# 0x00049f6e
source: Inquisition scouts have identified a location in the Forgotten Caverns where a construction team could build a bridge to replace the one previously destroyed, granting access to the other side of the chasm.
ko: 심문회 정찰대가 잊힌 동굴에서 이전에 파괴된 다리를 대체할 수 있는 새로운 다리를 건설할만한 자리를 찾아냈다. 다리를 건설하면 협곡 건너편으로 이동 할 수 있을것이다.

# 0x00049f6b
source: The construction team has completed a bridge in the Forgotten Caverns to replace the destroyed one, allowing Inquisition forces to explore the other side of the chasm.
ko: 건설 인부들이 잊힌 동굴에 파괴된 다리를 대체할 수 있는 새로운 다리를 건설하여 심문회 병력이 협곡 건너편을 탐험할 수 있게 되었다.

# 0x0004a997
source: The Inquisition has identified a location near the Buried Sea in the Bastion of the Pure that is ripe for exploration. A construction team could build a bridge that grants access to a rocky spire standing out in the water.
ko: 심문회가 순수의 요새에 있는 매장된 바다 부근에서 탐험할 만한 곳을 발견했다. 건설 인부들을 보내 물 위로 솟아 있는 바위탑에 접근할 수 있도록 다리를 건설할 수 있다.

# 0x0004a993
source: The construction team has built a bridge that grants access to a rocky spire standing out in the Buried Sea on the bottom level of the Bastion of the Pure.
ko: 건설 인부들이 순수의 요새 맨 아래층에 있는 매장된 바다에 우뚝 솟아있는 바위 탑에 접근할 수 있도록 다리 건설을 완공했다.

# 0x00049f56
source: The Inquisition has discovered an interesting artifact halfway down the ruins of Heidrun Thaig. A construction team could build a bridge that grants access to the large monument in the center of the cavern.
ko: 심문회가 헤이룬 타이그 유적의 중간쯤에서 흥미로운 유물을 발견했다. 건설 인부들이 다리를 건설하면 동굴 중앙에 있는 거대 기념물에 접근할 수 있을 것이다.

# 0x00049f55
source: The construction team has completed a bridge halfway down the ruins of Heidrun Thaig that will allow Inquisition forces to explore the large monument in the center of the cavern.
ko: 심문회 병력이 동굴 중앙의 거대한 기념물에 접근할 수 있도록, 건설 인부들이 헤이룬 타이그 중간 위치에 다리를 완공했다.

# 0x00049f5e
source: The Inquisition has identified a location where a construction team could clear a collapsed tunnel to grant access to an unexplored cave in the Bastion of the Pure.
ko: 심문회가 잊힌 동굴에서 무너진 땅굴을 발견했다. 건설인부들을 보내 정리하면 사용이 가능할 것이다. 이곳을 통하면 순수의 요새의 미개척 동굴에 접근할 수 있을것이다.

# 0x00049f5d
source: The construction team has finished clearing a tunnel that will allow Inquisition forces to explore an uncharted cave in the Bastion of the Pure.
ko: 건설 인부들이 땅굴을 정리하여 심문회 병력이 순수의 요새 내의 미개척 동굴을 탐험할 수 있게 되었다.

# 0x00049f60
source: The Inquisition has identified a location near the entrance to the Bastion of the Pure where a construction team could build a bridge that grants access to a vantage point from which to scout the area.
ko: 심문회가 순수의 요새 입그 근처에서 해당 지역을 정찰하기 유리한 지점으로 접근할 수 있는 다리를 건설하기 좋은 위치를 발견했다.

# 0x00049f62
source: The construction team has completed a bridge in the Bastion of the Pure that will allow Inquisition forces to scout a previously inaccessible vantage point.
ko: 건설 인부들이 순수의 요새에 다리 건설을 완공하여, 심문회 병력이 이전에 접근할 수 없었던 유리한 지점을 정찰할 수 있게 되었다.

# 0x00049f6f
source: There are many unexplored ruins in Heidrun Thaig and the surrounding caverns. A small expedition can map these outlying structures and bring back artifacts to be returned to Orzammar in exchange for their goodwill.
ko: 헤이드룬 타이그와 주변 동굴에는 많은 미개척 유적이 있다. 소규모의 원정대를 보내면 이러한 외딴 곳의 구조를 지도화하고 유물을 오자마로 가져와 호의를 얻을 수 있을것이다.

# 0x00049f72
source: The expedition has returned with artifacts for Orzammar.
ko: 원정대가 오자마로 가져다 줄 유물과 함께 돌아왔다.

# 0x0004a493
source: Solve the puzzle of the Builder's Towers.
ko: 축조자의 탑의 수수께끼를 풀자.

# 0x00049215
source: Search the Smugglers' Chest.
ko: 밀수꾼의 상자를 찾자.

# 0x00049211
source: Investigate the Smugglers' Den.
ko: 밀수꾼의 소굴을 조사하자.

# 0x0004a490
source: Locate the missing smugglers.
ko: 실종된 밀수꾼들을 찾자.

# 0x0004a491
source: Recover the smugglers' cargo.
ko: 밀수꾼들의 화물을 되찾자.

# 0x0004a40c
source: Take cover outside the chamber.
ko: 바깥의 방으로 숨자.

# 0x00048100
source: Speak with Harding at the Storm Coast fissure.
ko: 폭풍 해안 균열에 있는 하딩과 이야기하자.

# 0x00047434
source: Reach the seal.
ko: 봉인으로 가자.

# 0x0004746c
source: Defend the seal.
ko: 봉인을 지키자.

# 0x000474a6
source: Establish an Inquisition camp.
ko: 심문회 야영지를 세우자.

# 0x00049343
source: Take the lift into the Deep Roads.
ko: 승강기를 타고 지하 가도로 내려가자.

# 0x000474c5
source: Navigate the Darkspawn Warrens.
ko: 암흑피조물 군서지를 찾자.

# 0x00047785
source: Open the Rune-Warded Gate of Segrummar.
ko: 룬이 새겨진 세그러마르 관문 열기.

# 0x0004a2f4
source: Navigate the Darkspawn Warrens.
ko: 암흑피조물 군서지를 찾자.

# 0x00049371
source: Follow Valta through the Darkspawn Warrens.
ko: 발타와 함께 암흑피조물 군서지를 지나가자.

# 0x00049ac4
source: Investigate the corpses.
ko: 시체를 조사하자.

# 0x00049408
source: Descend into the Ruins of Heidrun Thaig.
ko: 헤이드룬 타이그의 폐허로 내려가자.

# 0x00049416
source: Follow Valta through Heidrun Thaig.
ko: 발타를 따라 헤이드룬 타이그를 지나가자.

# 0x00047650
source: Push the darkspawn out of their nest.
ko: 암흑피조물들을 둥지에서 쫒아내자.

# 0x000494bd
source: Follow Valta.
ko: 발타를 따라가자.

# 0x00047cd6
source: Establish a camp at the ancient lift.
ko: 고대 승강기 근처에 야영지를 건설하자.

# 0x0004764f
source: Use the ancient lift.
ko: 고대의 승강기를 이용하자.

# 0x000478c4
source: Explore the Forgotten Caverns.
ko: 잊혀진 동굴을 탐사하자.

# 0x000478c5
source: Defeat the unknown assailants.
ko: 정체불명의 공격자들을 물리치자.

# 0x000478c6
source: Speak with Lieutenant Renn.
ko: 렌 부관과 대화하자.

# 0x00049ea5
source: Follow Valta through the Forgotten Caverns.
ko: 발타를 따라 잊혀진 동굴을 지나가자.

# 0x000494cd
source: Find an alternate way around the chasm.
ko: 틈을 지나갈 다른 방법을 찾아보자.

# 0x000494c9
source: Follow Valta through the Bastion of the Pure.
ko: 발타를 따라 순수의 요새를 지나가자.

# 0x000480fb
source: Fight through the Sha-Brytol.
ko: 샤브라이톨들과 싸우자.

# 0x000480fc
source: Follow Valta into the unknown.
ko: 발타를 따라 미지의 장소로 들어가자.

# 0x000480fd
source: Approach the Sha-Brytol shrine.
ko: 샤브라이톨 성소로 이동하자.

# 0x000478c8
source: Defeat the Guardian.
ko: 수호자를 물리치자.

# 0x0004812d
source: Speak with Valta.
ko: 발타와 대화하자.

# 0x00049a97
source: Investigate the Storm Coast fissure at the war table.
ko: 작전 지도에서 폭풍 해안 균열을 조사하라.

# 0x00049a96
source: Travel to the fissure through the war table or the entrance in the Storm Coast.
ko: 폭풍 해안 균열로 여행하기 위해 작전 지도를 이용하거나, 폭풍 해안의 균열 입구로 이동하라.

# 0x0004a3d6
source: Install the gears.
ko: 톱니바퀴를 설치하라.

# 0x0004a3d5
source: Open the gate.
ko: 관문을 개방하자.

# 0x00049a9d
source: Investigate the Storm Coast chasm at the war table to unlock Challenge Mode
ko: 작전 지도에서 폭풍 해안 협곡을 조사하여 도전 모드를 해금하십시오

# 0x00049a9a
source: Travel to the chasm via the wartable or through the entrance in Storm Coast to begin Challenge Mode
ko: 작전 지도를 이용해 틈으로 이동하거나, 폭풍 해안의 입구로 이동해 챌린지 모드를 시작하자

# 0x0004a3d3
source: Install the gears.
ko: 톱니바퀴를 설치하자.

# 0x0004a3d4
source: Open the gate.
ko: 관문을 열자.

# 0x00048e3e
source: Find the area shown in Ailsa's sketch.
ko: 아일사의 스케치에 그려진 장소를 찾자.

# 0x0004a7cb
source: Defeat the ogre.
ko: 오우거를 처치하자.

# 0x0004aa5a
source: Defeat the Guardian's Echo
ko: 수호자의 분신을 처치하자

# 0x0004a2e4
source: Search the area for a way to destroy the barrier.
ko: 방어막을 부술 방법을 찾자.

# 0x0004a2e5
source: Place the Earthshaker at the barrier.
ko: 방어막에 대지분쇄자를 두자.

# 0x0004a2eb
source: Defeat the remaining enemies.
ko: 남은 적을 처치하자.

# 0x0004a2ec
source: Bring down the Sha-Brytol Earthshaker.
ko: 샤브라이톨 대지분쇄자를 처치하자.

# 0x0004a2ed
source: Investigate the barrier.
ko: 방어막을 조사하자.

# 0x0004ab65
source: Install gears in the ninth gate.
ko: 아홉 번째 관문에 톱니바퀴를 설치하자.

# 0x0004ab6a
source: Open the ninth gate.
ko: 아홉 번째 관문을 열자.

# 0x0004ab6e
source: Install gears in the eighth gate.
ko: 여덟 번째 관문에 톱니바퀴를 설치하자.

# 0x0004ab71
source: Open the eighth gate.
ko: 여덟 번째 관문을 열자.

# 0x0004ab63
source: Install gears in the seventh gate.
ko: 일곱 번째 관문에 톱니바퀴를 설치하자.

# 0x0004ab64
source: Open the seventh gate.
ko: 일곱 번째 관문을 열자.

# 0x0004ab62
source: Install gears in the sixth gate.
ko: 여섯 번째 관문에 톱니바퀴를 설치하자.

# 0x0004ab60
source: Open the sixth gate.
ko: 여섯 번째 관문을 열자.

# 0x0004ab69
source: Install gears in the fifth gate.
ko: 다섯 번째 관문에 톱니바퀴를 설치하자.

# 0x0004ab67
source: Open the fifth gate.
ko: 다섯 번째 관문을 열자.

# 0x0004ab6f
source: Install gears in the fourth gate.
ko: 네 번째 관문에 톱니바퀴를 설치하자.

# 0x0004ab68
source: Open the fourth gate.
ko: 네 번째 관문을 열자.

# 0x0004ab78
source: Install gears in the third gate.
ko: 세번째 관문에 톱니바퀴들을 설치하자.

# 0x0004ab7b
source: Open the third gate.
ko: 세번째 관문을 열자.

# 0x0004ab79
source: Install gears in the second gate.
ko: 두번째 관문에 톱니바퀴들을 설치하자.

# 0x0004ab75
source: Open the second gate.
ko: 두번째 관문을 열자.

# 0x0004ab7a
source: Install gears in the first gate.
ko: 첫 번째 관문에 톱니바퀴를 설치하자.

# 0x0004ab74
source: Open the first gate.
ko: 첫 번째 관문을 열자.

# 0x0004a4ee
source: Solve the puzzle.
ko: 수수께끼를 풀자.

# 0x0004a4f1
source: Collect the reward.
ko: 보상을 받자.

# 0x0004aa8e
source: Complete Legion of the Dead Base Camp Improvements at the expedition table.
ko: 원정 지도에서 망자의 군단 전초기지 개선을 완료하자.

# 0x000497cd
source: Defeat the Emissary Alpha
ko: 밀사 우두머리 처치

# 0x0004ab82
source: Ninth Gate - {string}303791{/string}
ko: 아홉 번째 관문 - {string}303791{/string}

# 0x0004ab89
source: Ninth Gate- Open the gate
ko: 아홉 번째 관문 - 관문 열기

# 0x0004ab8b
source: Eighth Gate - {string}303791{/string}
ko: 여덟 번째 관문 - {string}303791{/string}

# 0x0004ab86
source: Eighth Gate - Open the gate
ko: 여덟 번째 관문 - 관문 열기

# 0x0004ab8c
source: Seventh Gate : {string}303791{/string}
ko: 일곱 번째 관문 : {string}303791{/string}

# 0x0004ab7e
source: Seventh Gate - Open the gate
ko: 일곱 번째 관문 - 관문 열기

# 0x0004ab8e
source: Sixth Gate : {string}303788{/string}
ko: 여섯 번째 관문 : {string}303788{/string}

# 0x0004ab91
source: Sixth Gate : Open the gate
ko: 여섯 번째 관문 : 관문 열기

# 0x0004ab85
source: Fifth Gate : {string}303788{/string}
ko: 다섯 번째 관문 : {string}303788{/string}

# 0x0004ab7f
source: Fifth Gate : Open the gate
ko: 다섯 번째 관문 : 관문 열기

# 0x0004ab8f
source: Fourth Gate : {string}303788{/string}
ko: 네 번째 관문 : {string}303788{/string}

# 0x0004ab7d
source: Fourth Gate : Open the gate
ko: 네 번째 관문 : 관문 열기

# 0x0004ab8d
source: Third Gate : {string}302111{/string}
ko: 세 번째 관문 : {string}302111{/string}

# 0x0004ab80
source: Third Gate : Open the gate
ko: 세 번째 관문 : 관문 열기

# 0x0004ab87
source: Second Gate : {string}302111{/string}
ko: 두 번째 관문 : {string}302111{/string}

# 0x0004ab84
source: Second Gate : Open the gate
ko: 두 번째 관문 : 관문 열기

# 0x0004ab90
source: First Gate : {string}302111{/string}
ko: 첫 번째 관문 : {string}302111{/string}

# 0x0004ab81
source: First Gate : Open the gate
ko: 첫 번째 관문 : 관문 열기

# 0x00047630
source: Defeat the emissary alpha.
ko: 밀사 우두머리 처치.

# 0x000474a5
source: Darkspawn slain
ko: 암흑피조물 처치

# 0x0004a40b
source: Lyrium charges activated
ko: 리륨 충전 활성화

# 0x000499d3
source: Mugs found
ko: 머그잔 찾기

# 0x00049c74
source: {string}305775{/string} collected
ko: 획득한 {string}305775{/string}

# 0x00049c2f
source: Scorched ancient gears collected
ko: 수집한 그을린 고대 톱니바퀴

# 0x0004a050
source: Reports found
ko: 발견한 보고서

# 0x0004a061
source: Journal pages found
ko: 발견한 일지 페이지

# 0x0004a07b
source: Journal pages found
ko: 발견한 일지 페이지

# 0x0004a2e9
source: Earthshaker weapons gathered
ko: 수집된 대지분쇄자 무기

# 0x0004a2ea
source: Destroy the final barrier
ko: 마지막 방어막을 파괴하자

# 0x0004ab5f
source: Gears collected for the ninth gate
ko: 획득한 아홉 번째 관문의 톱니바퀴

# 0x0004ab6d
source: Gears collected for the eighth gate
ko: 획득한 여덟 번째 관문의 톱니바퀴

# 0x0004ab70
source: Gears collected for the seventh gate
ko: 획득한 일곱 번째 관문의 톱니바퀴

# 0x0004ab6c
source: Gears collected for the sixth gate
ko: 획득한 여섯 번째 관문의 톱니바퀴

# 0x0004ab73
source: Gears collected for the fifth gate
ko: 획득한 다섯 번째 관문의 톱니바퀴

# 0x0004ab72
source: Gears collected for the fourth gate
ko: 획득한 네 번째 관문의 톱니바퀴

# 0x0004ab76
source: Gears collected for the third gate
ko: 획득한 세 번째 관문의 톱니바퀴

# 0x0004ab7c
source: Gears collected for the second gate
ko: 획득한 두 번째 관문의 톱니바퀴

# 0x0004ab77
source: Gears collected for the first gate
ko: 획득한 첫 번째 관문의 톱니바퀴

# 0x00049bec
source: Camps established
ko: 설치된 야영지

# 0x0004aa40
source: Collect Enigmatic Gears :
ko: 불가사의한 톱니바퀴 획득 :

# 0x000497c9
source: Defeat the Shrieks
ko: 비명자 처치

# 0x000497cb
source: Defeat the Hurlock Alphas
ko: 헐록 우두머리를 물리치자

# 0x000497ce
source: Defeat the Genlock Alphas
ko: 젠록 우두머리들을 물리치자

# 0x000497cc
source: Defeat the Ogres
ko: 오우거들을 무찔러라

# 0x000497ca
source: Defeat the Darkspawn Waves
ko: 암흑피조물의 공격에 맞서자

# 0x00049c20
source: Regions discovered
ko: 발견한 지역

# 0x0004ab8a
source: Gears available
ko: 사용 가능한 톱니바퀴

# 0x00047622
source: Shrieks defeated
ko: 처치한 비명괴물

# 0x00047624
source: Hurlock alphas defeated
ko: 처치한 헐록 우두머리

# 0x00047623
source: Genlock alphas defeated
ko: 처치한 젠록 우두머리

# 0x0004761f
source: Ogres defeated
ko: 처치한 오우거

# 0x0004778a
source: Darkspawn waves
ko: 암흑피조물 공격

# 0x00049be8
source: Landmarks discovered
ko: 발견한 명소

# 0x0004ab9e
source: Gates of Segrummar
ko: 세그러마르의 관문
